ถ้าอยู่ด้วยกัน
ถึงไม่อยากเห็นก็ต้องได้เห็นแหละ
อายุจิตใจที่อยู่ภายใน
คือเด็กวัยรุ่นราวสิบกว่า ๆ
ความรู้ส่วนใหญ่ก็ได้มาจากในเน็ต
ประสบการณ์จริงแทบไม่มี
ปกติจะร่าเริงซะจนดูเหมือนคนบ๊อง ๆ
แต่บางครั้ง
ก็ทำหน้าเหมือนยอมแพ้ไปซะทุกอย่าง
อาจจะเป็นชีวิต
ที่เรียกว่าไม่ได้เกิดมาโชคดีก็ได้
แต่ว่า
อควา รูบี้
ข้าวเสร็จแล้วนะ
ค่า
แต่ในเมื่อทั้งยัยนี่และเราได้มาเกิดใหม่
ถ้าตอนนี้มีความสุข
จะเป็นยังไงก็ช่างมันเถอะ
【เกิดใหม่เป็นลูกโอชิ】
แกงกะหรี่ของที่นี่น่ะสุดยอดมากเลยนะ
ดูนี่สิคะ กระดูกไขข้อ
เอามาทำเป็นหลอดได้ด้วย
ดูดลัสซีกินได้แบบนี้เลยนะ
อร่อยจริง ๆ ด้วย
เนอะ
ร้านต่อไปเอาไงดีคะ
ทุกคนตั้งใจมาดื่มเต็มที่เลยนะ
แถวนี้มีที่ไหนนั่งดื่มเงียบ ๆ ได้บ้างไหมนะ
ปาเตลเป็นไง
ก็ดีนะคะ
บาร์ที่นั่นน่ะ
เพื่อนฉันทำอยู่เดี๋ยวไลน์ไปบอกให้นะคะ
(โฮชิโนะ อควา)
โทษทีนะ
มีอะไร
ตอนนี้อยู่ไหน
หัวข้อแนะนำที่ต้องคอนเฟิร์มของวันนี้
ยังไม่ได้ทำเลยไม่ใช่เหรอ
ออกมาดื่มกับคนของเอเจนซีนิดหน่อยน่ะ
เอเจนซีเหรอ
นั่นน่ะ
คงเป็นประเภทที่มีนางแบบหรือ
นักแสดงที่อ้างว่าเป็นเพื่อนมากันหลายคน
แล้วก็ไปดื่มกันในบาร์ลับใช่ไหม
แหม... ก็ทางนั้นเขาทำธุรกิจ
ที่คอนเนกชันเป็นเรื่องสำคัญนี่นา
ทางเราก็มองหานักแสดงดี ๆ อยู่เสมอด้วย
ก็ไม่ได้ว่าอะไรหรอก
แต่สถานที่แบบนั้น สุดท้ายก็เป็น
แหล่งรวมพวกมีจุดประสงค์แอบแฝง
อย่าไปดื่มจนเมาล่ะ
แน่อยู่แล้ว
คิดว่าฉันอยู่ในวงการนี้มากี่ปีแล้ว
เรื่องงานน่ะ
ไม่ว่ายังไงมันก็มีส่วนที่
ขับเคลื่อนด้วยบุญคุณตามหลักการ
บางอย่างก็
มองเห็นได้ตอนที่มีเหล้าเข้าปาก
งานนี้มันคือโลกแห่งการสื่อสาร
และฉันก็คือมืออาชีพในโลกนี้
มืออาชีพน่ะไม่ว่าเมื่อไหร่
ก็ไม่มีทางเมาจนโงหัวไม่ขึ้นหรอก
อ้าวนี่ แล้วมือถือช้านอยู่หนาย
เอาไปไว้ตรงไหนน้า
มือถือของผู้กำกับอยู่ตรงนี้ค่า
อควาคุง
พาเจ้านั่นกลับไปได้ไหม
ครับ
ผมพาเจ้านั่นกลับไปเองครับ
อ้าว นี่เธอน่ะ
โฮชิโนะ อควาคุง
ได้ยินมาอยู่น่ะ
เป็นลูกศิษย์อันดับหนึ่งของผู้กำกับสินะ
เปล่าครับ
ผมไม่รู้จักไอ้คนแบบนี้
เอาน่า ๆ
ฝนก็ตกอยู่ด้วย เข้ามาก่อน ๆ
เดี๋ยวจะเรียกแท็กซี่ให้
หิวอยู่หรือเปล่า
สปาเก็ตตีนาโปลิตัน
ของที่นี่อร่อยสุด ๆ เลยนะ
กินแค่นั้นก่อนกลับก็ได้นะ
ไม่ครับ ไม่เป็นไร
วอแวเด็กหนุ่ม ๆ ตลอดเลยนะเนี่ย
พอเถอะนะครับ คุณเทนโดจิ
พูดให้คนอื่นดูแย่อีกแล้วนะ
คุณเทนโดจิ
มารินะ
เอ่อ... ค่ะ
ฉันแนะนำตัวไปแล้วเหรอเนี่ย
เชิญเลย นี่น้ำอัดลม
ถ้าถึงวัยที่ดื่มเหล้าได้เมื่อไหร่
ค่อยไปดื่มกันเนอะ
ถึงจะว่างั้น แต่ก็คง
ไม่อยากไปกับคุณป้าแบบนี้ละมั้ง
ไม่เป็นไรนะ
ไว้ถึงตอนนั้น
เดี๋ยวจะพาเพื่อนน่ารัก ๆ มาด้วยนะ
ชอบดื่มเหล้าสินะครับ
มันก็ เพราะการดื่ม
มันก็เหมือนเป็นงานอย่างนึงน่ะ
แล้วจะดีเหรอครับ
ทางครอบครัว
จะไม่เป็นห่วงเอาเหรอครับ
ฉันอายุห้าสิบกลาง ๆ แล้วนะ
ก็ทำอะไรแบบนี้มาตั้งนานแล้วละ
ไม่มีใครเขามาเป็นห่วงหรอก
(ขอให้ได้ไปดูคอนเสิร์ตของบีโคมาจิ)
(ขอให้ได้รับอนุญาตให้ออกไปข้างนอก)
(ขอให้คุณพ่อกับคุณแม่อย่าเจ็บไข้ได้ป่วย)
ก็มีอยู่ไม่ใช่เหรอครับ
นั่นสิเนอะ
ฉันแต่งงานแล้วก็จริง
นี่ไง ดูสิ
ครอบครัวของฉันเอง
มีเรื่องแบบนี้ด้วยเหรอ
พ่อแม่แบบนี้...
มีอยู่จริง ๆ สินะ
ซารินะจัง..
เธอน่ะ
ใช้ชีวิตอยู่ในนรกสินะ
เด็ก ๆ น่ะ
ขอแค่แข็งแรงดี อะไรก็ไม่เป็นไรแล้ว
คุณแม่...
คุณแม่ถึงไม่ยอมมา...
ติดที่จุดเดิมอีกแล้ว
คืออารมณ์ตรงนี้น่ะ
คือฉากที่ต้องทำความเข้าใจ
ความรู้สึกของแม่ที่หนีจากลูกไป
ยอมรับว่าตัวเองนั้นเป็นส่วนเกิน
และยอมรับว่าไม่ได้รับความรักจากแม่
เป็นจุดเริ่มต้นของการปลดปล่อยจากแม่
พร้อม ๆ กับปลดปล่อยตัวเองไปด้วย
ถ้าทำหน้าตามืดแปดด้านแบบนั้น
เรื่องมันก็จะ....
แบบนั้นมันแปลกนี่นา
การยอมรับว่าไม่ได้รับความรักจากแม่นี่
มันน่าจะไม่ใช่
มันน่าจะ
คลาดเคลื่อนกันตรงไหนหรือเปล่า
เรื่องนี้น่ะฉัน...
คงไม่เข้าใจมันได้แน่ ๆ
ก็มันใช่ไหมล่ะ
เพราะลึก ๆ แล้วในใจน่ะ
ยังไงพ่อแม่ก็ต้องรักลูกอยู่แล้วนี่นา
ที่อิบารากิ
เวลา 18 นาฬิกา คอนเสิร์ตร่วม
แสดงที่เวทีกลางแจ้ง
21 นาฬิกา เดินทาง
23 นาฬิกา กลับถึงบ้าน
8 โมงครึ่ง ไปโรงเรียน
10 โมงครึ่ง เลิกเรียนก่อนเวลา
11 โมงครึ่ง ประชุมรายการขุดแหลก
เที่ยงตรง อัดรายการส่วนรีพอร์ต
15 นาฬิกา เดินทาง
ทานอาหาร
ตรวจทานบทสัมภาษณ์
อ่านหนังสือเตรียมสอบปลายภาค
16 นาฬิกา
อัดรายการวาไรตี้รอบดึก
สามตอนรวด
สามทุ่มครึ่ง
ซ้อมเต้นเพลงใหม่
ควบคู่กับ
การประชุมวางแผนคอนเทนต์ยูทูป
23 นาฬิกา
เรียนการแสดงแบบส่วนตัว
ตีสาม
เข้านอน
แค่นี้หม่าม้าน่ะ
ทำได้สบายโดยไม่แสดงสีหน้าสักนิด
ต้องพยายามให้มากกว่านี้
ไม่เป็นไร
เราเองก็ต้องทำได้แน่ ๆ
จนจะถึงตอนถ่ายทำไม่มีเวลาแล้ว
อยากให้คุณรูบี้
เรียนการแสดงแบบเข้มงวดเลยครับ
รูบี้กำลังพยายามอยู่ค่ะ
ท่ามกลางตารางงาน
ที่อัดแน่นจนแทบไม่มีเวลานอน
เมื่อวานก็ด้วย...
ช่วยปรับปริมาณงานให้ด้วยครับ
โดยเฉพาะช่วงถ่ายทำกับช่วงซ้อม
15 ปีแห่งคำโกหก น่ะ
เป็นผลงานที่ต้องใช้ฝีมือการแสดง
การพูดแบบนี้กับคุณรูบี้ที่ไม่มีประสบการณ์
ด้านการแสดงอาจจะโหดร้ายไปหน่อย
แต่ในสายตาผม
เธอยังมีความสามารถไม่พอ
ทำละครแบบ
"หวานนี้มีรัก" ออกมาแท้ ๆ ยังกล้าพูด
แต่จุดที่เขาชี้ให้เห็นมันก็ถูก
รูบี้ยังไม่มีฝีมือพอ
ที่จะรับบทนำในเรื่องนั้นหรอก
เอาล่ะ กางใบเรือ
พร้อมเดินทาง สู่ดินแดนที่ยังไม่ถูกค้นพบ
ไม่ยอมให้ทำได้หรอก
ผู้ที่จะได้ครอบครองมหาขุมทรัพย์นั้น
ในโลกนี้มีเพียงผู้เดียว
ไม่ยอมยกให้เด็ดขาด
ฉันคนนี้จะครอบครองเอง
ทำได้ก็ลองดู
ร้อนจัง
ร้อนจริง ๆ
ในหน้าร้อนที่ร้อนขนาดนี้
ต้องเช็ดเหงื่อให้แห้ง
ซาระสเปกตัลชีท
เอ้า คัทครับ โอเคครับ
โอเค โอเค
ลูกสาวของผู้ใหญ่ฝั่งสปอนเซอร์เป็น
แฟนตัวยงของโตเบลด เลยลองยื่นข้อเสนอดู
แต่เยี่ยมสุด ๆ ไปเลยครับ
- เป็นเกียรติมากเลยค่ะ
โห เข้าขากันสุด ๆ
ข่าวลือที่ว่าไม่ถูกกันนี่โกหกสินะ
- ก็ต้องโกหกอยู่แล้วสิคะ
คู่แข่งเหรอ
ยัยเนี่ยนะ
ล้อเล่นหรือเปล่า อ่อนขนาดนี้
คานะจังเองก็อินเต็มที่เลยแท้ ๆ
อย่ามาเรียกคานะจังสิ
แล้วว่าแต่... เป็นยังไงบ้าง
พอจะเป็นแนวทางได้ไหม
ทั้งสองคนนี่สุดยอดจริง ๆ ด้วย
ทำให้รู้ซึ้งถึงความอ่อนหัดของตัวเองเลย
ต้องทำยังไงถึงจะแสดงแบบนั้นได้เหรอ
ต้องทำความเข้าใจกับตัวเอง
ทำความเข้าใจอย่างถูกต้อง
กับอะไรบางอย่างที่อยู่ในตัวเอง
สิ่งที่อยู่ในตัวฉันเหรอ
ก็อย่างเช่น ตัวเองชอบสิ่งนี้
แต่เกลียดสิ่งนั้น อะไรประมาณนี้แหละ
ต้องขยายหรือว่ากด
ความรู้สึกพวกนั้นเอาไว้น่ะ
ใช่
ถ้าทำแบบนั้นได้
กฎเกณฑ์ใหม่และเส้นแบ่งอารมณ์
จะเกิดขึ้นมาในตัวเอง
นั่นแหละคือการสร้างบทบาท
ที่เธอกำลังติดอยู่ตอนนี้ไง
แต่ว่านะ ของฉันจะประมาณว่าเข้าไปให้ใกล้
ตัวละครนั้นให้ได้มากกว่าความเป็นตัวเอง
รู้อยู่แล้วล่ะน่า
เธอเป็นสายเข้าทรงโดยสมบูรณ์แบบนี่
ทำความเข้าใจตัวเองเหรอ
แล้วเรา... เป็นคนแบบไหนกันนะ
ตัวเราในฐานะ... รูบี้
ตัวเราในฐานะ... เทนโดจิ ซารินะ
ตัวเรานี่
(ไม่คิดที่จะอยากเจอแม่เลยเหรอ)
(เพราะคุณแม่ของฉันน่ะ เกลียดฉันไงล่ะ)
คุณแม่น่ะ ไม่ได้รักเราเลยสักนิด
ไม่ใช่
ไม่ใช่หรอก ก็มัน...
เพราะว่า...
คุณแม่คะ
มาหาแล้วสินะคะ
จะอยู่ที่นี่ถึงเมื่อไหร่เหรอคะ
พอแวะไปบ้านคุณยายแล้ว
ก็ต้องรีบกลับโตเกียวเลยน่ะ
งั้นเหรอ
คงจะงานยุ่งสินะคะ
ขอโทษนะ
แม่ต้องไปคุยกับคุณหมอก่อน
อย่างงั้นเหรอคะ
นี่ คุณแม่คะ
คุณแม่น่ะ
รักหนูหรือเปล่าคะ
เพราะว่า...
คำพูดพวกนั้น มันจะเป็นคำโกหกได้ยังไงกัน
จ้ะ...
ต้องรักอยู่แล้วสิ
(เทนโดจิ)
ตอนที่เจ็บปวด
เรามายืนอยู่ตรงนี้ตั้งหลายครั้ง
บ้านของเราน่ะ
ยังคงอยู่ที่เดิมตามที่อยู่
ซึ่งเราจำได้อย่างแม่นยำ
ถ้ากดกริ่งละก็
คุณแม่จะต้องออกมาแน่ ๆ
เราพยายามที่จะกดกริ่ง
และพูดออกไปไม่รู้ตั้งกี่รอบ
คุณแม่คะ
หนูเองนะคะ
แต่ว่า
กาลครั้งหนึ่งนานมาแล้ว
มีครอบครัวแม่ลูกธรรมดาครอบครัวหนึ่ง
ผู้เป็นแม่ได้มอบความรักให้กับลูกสาว
แต่ว่าตอนที่ลูกสาวอายุได้สี่ขวบ
ก็ถูกตรวจพบว่าเป็นโรคร้ายแรง
เมื่อผู้เป็นแม่รู้ว่าโอกาสที่ลูกสาวจะมีชีวิต
อยู่ได้ถึง 10 ปีนั้น มีไม่ถึง 10 เปอร์เซ็นต์
ช่วงแรกเธอก็คอยอยู่เคียงข้างลูกดีอยู่
แต่แล้วจิตใจของเธอ
ก็ค่อย ๆ แตกสลายไปทีละนิด
ผู้เป็นพ่อจึงแยกลูกสาวกับแม่ออกจากกัน
และพยายามฟื้นฟูจิตใจของผู้เป็นแม่
ครอบครัวนั้น
เป็นตระกูลที่มีชื่อเสียงของท้องถิ่น
จึงได้ฝากลูกสาวเอาไว้
กับโรงพยาบาลที่ใหญ่ที่สุดในเมือง
พ่อแม่หมกมุ่นอยู่กับงาน
เพื่อกลบเกลื่อนความเศร้า
และเบือนหน้าหนีจากความเป็นจริง
และในท้ายที่สุด
พวกเขาก็เบือนหน้า
หนีจากลูกสาวของตัวเองด้วย
คุณแม่น่ะเคยเป็นนักสเก็ตด้วยล่ะ
ดังนั้น ถ้าหนูออกจากโรงพยาบาลเมื่อไหร่
แม่จะสอนสเก็ตให้หนูด้วย
หนูเองก็อยากไปแข่ง
ในโอลิมปิกหรืออะไรแบบนั้น
แล้วทำให้คุณแม่ดีใจล่ะ
อาการของลูกสาว
มีแต่จะทรุดลงเรื่อย ๆ
ทั้งปวดหัวเรื้อรังและคลื่นไส้
สูญเสียความสมดุลไป
จนเดินยังแทบไม่ได้
แล้วยังส่งผลกระทบต่อ
ความทรงจำและการรับรู้ด้วย
สิ่งที่คอยค้ำจุนเธอในวันคืนอันเจ็บปวด
คือเด็กสาวคนหนึ่ง
ลูกสาวได้หลงใหลเธอ
และชื่นชมในตัวเธออย่างมาก
เมื่ออาการป่วยเข้าสู่ระยะสุดท้าย
ในที่สุดผู้เป็นแม่
ก็ไม่มาปรากฏตัวให้เห็นอีกเลย
คงจะทนดูสภาพลูกสาว
ทนทุกข์ทรมานไม่ได้
ถึงอย่างนั้นเด็กสาวเอง
ก็ยังคงเฝ้ารอคอย
การมาเยือนของแม่อย่างเข้มแข็ง
ยังคงเชื่อมั่นอยู่เสมอว่าแม่ยังรักตนเอง
และเฝ้ารอต่อไป
อะไรกัน คุณหมอเองเหรอ
โทษทีนะ ฉันเองแหละ
บีโคมาจิเหรอ
ออกเพลงใหม่แล้วเหรอ
ใช่
และในบางครั้ง
ชายหนุ่มมักจะแวะไปตามห้องพักของผู้ป่วย
ที่ไม่มีใครมาเยี่ยมเป็นเวลานาน
เพื่อคอยเป็นเพื่อนคุยให้
สำหรับเด็กสาวแล้ว
การกระทำนั้นช่วยเยียวยา
จิตใจของเธออย่างประเมินค่าไม่ได้
ตัวเธอนั้น มีแสงสว่างอยู่สองดวง
แต่ว่าสุดท้ายแล้วตัวเธอนั้น
ก็ต้องสูญเสียแสงสว่างทั้งสองนั้นไป
ลูกสาวนั้น
ใช้ชีวิตในวัยเยาว์อันแสนสั้นในห้องแคบ ๆ
ทนรับทุกข์ทรมาน
คำอธิษฐานนั้นไม่เคยเป็นจริง
แต่ถึงอย่างนั้นในทุก ๆ วัน
เธอก็ยังคงเฝ้ารอแม่เรื่อยมา
ด้วยความเชื่อที่ว่าตัวเองเป็นที่รัก
แต่แล้วในวันหยุดสุดสัปดาห์
แม้จะเป็นในช่วงวาระสุดท้ายของชีวิต
ผู้เป็นแม่ก็ไม่ได้
มาปรากฏตัวต่อหน้าเธออีกเลย
ผู้เป็นแม่ที่รับฟังข่าวร้ายนั้น
อย่างเงียบ ๆ อยู่ที่บ้านที่โตเกียว
ในตอนนั้น
เธอกำลังคิดอะไรอยู่กันแน่
แม่ที่เอาแต่หนีจากลูกสาวมาโดยตลอดนั้น
สำหรับเด็กสาวแล้ว
สรุปแล้วเป็นตัวตนแบบไหนกันแน่
ผู้เป็นแม่นั้นหลังจากที่ลูกสาวจากไป
ก็ให้กำเนิดลูกสาวและลูกชายคนใหม่
ตอนนี้กำลังใช้ชีวิตอย่างมีความสุขเลยล่ะ
ช่างน่ายินดี ช่างน่ายินดี
เพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรกเลย
ที่คุณแม่ยิ้มออกมาแบบนั้นน่ะ
รู้อยู่แล้ว
ในใจลึก ๆ มันพอจะรู้อยู่แล้ว
อยากให้...
คุณแม่รักหนู
แต่ว่า...
คุณแม่ไม่ได้รักหนูเลย
ดังนั้นแล้ว
เราก็เลยอธิษฐานให้หม่าม้ามาเป็นตัวแทน
เรายัดเยียด
คำอธิษฐานอันสกปรกแบบนั้นให้
แล้วตัวเรามันคืออะไร
ทุกคนที่เข้ามาพัวพันกับเรา
ต้องมีอันเป็นไปกันหมด
เรามันตัวกาลกิณี
ทั้งคุณแม่...
ทั้งหม่าม้า...
ทั้งคุณหมอ...
พระเจ้าคะ...
ทำไมถึงต้องให้
คนอย่างฉันมาเกิดใหม่ด้วย
คุณหมอน่ะ
เคยไปชิบูย่าหรือฮาราจูกุบ้างไหมคะ
ก็เคยนะ
ยังไงมหาวิทยาลัยก็อยู่แถวนั้นนี่นา
โห ดีจังเลย
คงจะคึกคักน่าดูเลยใช่ไหมล่ะคะ
มีคนอยู่เยอะแยะ
แล้วก็มีพวกแมวมองอยู่ด้วย
ไอก็บอกว่าโดนทาบทามที่ชิบูย่าเหมือนกัน
ถ้าซารินะจังแข็งแรงเมื่อไหร่
ฉันจะพาไปเที่ยวเอง
จริงเหรอ
ซารินะจังเองก็น่ารัก
เดี๋ยวพวกแมวมองก็เข้ามาหาเองแหละ
แต่ว่า
ถ้าเป็นไอดอลใต้ดินหรือ
แมวมองแปลก ๆ ฉันจะปกป้องให้เอง
ถึงจะเป็นใต้ดินแต่ถ้าทำได้ก็อยากทำนะ
อยากใส่ชุดเท่ ๆ เหมือนกับไอ
แล้วก็ร้องเพลงน่ารัก ๆ
ให้ทุกคนตะโกนเชียร์จังเลย
ได้ยืนบนเวทีใหญ่ ๆ
แล้วทำให้ทุกคนมีความสุข
เป็นความฝันเลยล่ะ
ไม่ได้ ๆ
วงการบันเทิงมันน่ากลัวนะ
ถ้าไม่ใช่สังกัดดี ๆ ที่มีผู้ใหญ่
คอยปกป้องละก็ ฉันไม่ยอมรับหรอก
โธ่ จะหวงเกินไปแล้ว
นี่เรามาเป็นไอดอลเพื่ออะไร
หายใจช้า ๆ
แล้วก็หายใจลึก ๆ เอาไว้
นอนตะแคงข้างก่อน
ลุกไหวไหม
บท... บทอยู่ไหน...
ต้องฝึกซ้อมแล้ว...
ไม่ใช่เวลามาทำแบบนี้นะ
นี่ จับเอาไว้...
ฉันไม่รับความช่วยเหลือจากอควาหรอก
ใช่แล้ว...
เหตุผลที่ฉันมาเป็นไอดอล
ต้องขึ้นไปให้สูงกว่านี้อีก
เพื่อตามหาคนที่
ฆ่าหม่าม้ากับคุณหมอให้เจอ
เพื่อล้างแค้นให้กับหม่าม้ากับคุณหมอ
ถึงต้องใช้เวลาทั้งชีวิตก็จะหาให้เจอ
แล้วทำให้มันสำนึกเสียใจที่เกิดมา
พอเถอะ...
การใช้ชีวิตโดยยึดติดกับการแก้แค้นน่ะ
มีแต่จะทำให้ตัวเองเป็นทุกข์ไปเปล่า ๆ
เรื่องแบบนั้น เธอไม่จำเป็นต้องทำหรอก
ขอร้องล่ะ
เธอน่ะ มีชีวิตไปโดยที่
ไม่ต้องคิดเรื่องแก้แค้นเถอะ
อย่ามาออกคำสั่งกับฉันนะ
ป่านนี้แล้วเลิกทำตัวเป็นพี่ชายสักทีเถอะ
เพราะฉันไม่ได้คิดว่า
อควาเป็นครอบครัวจริง ๆ หรอก
ก็พวกเราน่ะ
เป็นแค่คนแปลกหน้าที่บังเอิญ
มาเกิดใหม่ที่เดียวกันเท่านั้นไม่ใช่เหรอ
เข้าใจแล้ว
จะคิดแบบนั้นก็ไม่เป็นไร
ฉันก็ไม่ได้คิดจะทำตัวเป็นพี่น้อง
ร่วมสายเลือดเอาป่านนี้หรอก
ฉันยังคิดเลยว่าพูดออกมาได้ยังไง
รู้ตัวดีเลยละว่ากำลังพูดเอาสะดวกตัวเอง
แต่ว่า
นี่ไม่ใช่คำขอร้องในฐานะ โฮชิโนะ อควา
ช่วยฟังคำขอร้องของฉันหน่อยเถอะ
ซารินะจัง
เธอไม่ได้อยากเป็นไอดอล
ด้วยเหตุผลแบบนั้นไม่ใช่เหรอ
อุตส่าห์หลุดพ้นจากห้องผู้ป่วยแล้ว
ในที่สุดก็ได้ใช้ชีวิต
อย่างอิสระแล้วไม่ใช่เหรอ
ได้ใส่ชุดเท่ ๆ แบบไอ
ได้ร้องเพลงน่ารัก ๆ
ได้รับเสียงเชียร์จากทุกคน
ได้ยืนบนเวทีใหญ่ ๆ ทำให้ทุกคนมีความสุข
เพื่อทำความฝันนั้นให้เป็นจริง
ถึงได้มาเป็นไอดอลไม่ใช่เหรอ
ที่ผ่าน ๆ มา
มีหลายครั้งที่แอบคิดว่า หรือจะเป็นไปได้
ทุกครั้งที่เห็นเงาของ
ซารินะจังซ้อนทับอยู่ในตัวรูบี้
เราก็ได้แต่โทษตัวเอง
เราให้อภัยตัวเองที่มัวแต่เพ้อเจ้อ
เข้าข้างตัวเองแบบนั้นไม่ได้
ตัวเราที่ไม่ได้ทำอะไร
ให้กับซารินะจังเลยสักอย่าง
ไม่สมควรได้รับการช่วยเหลือแบบนั้นหรอก
แต่ว่า
จนถึงตอนนี้ตัวเรา...
คอยดูแลเธอ
โดยคิดว่าเป็นเด็กคนนั้นมาตลอด
เรื่องแก้แค้นน่ะ เลิกคิดไปเถอะนะ
ขอร้องล่ะ รูบี้
ทำไม
ทำไมถึงร้องไห้ล่ะ
ทำไมเมื่อกี้
ถึงเรียกฉันว่าซารินะล่ะ
เรื่องโรงพยาบาลก็ด้วย
ทำไมถึงรู้ได้ล่ะ
เอ๊ะ...
หรือว่า... เป็นแบบนี้เหรอ
คุณคือ...
คุณหมอเหรอ
นี่น่ะ
ฉันกำลังตามหาอยู่
- เธอเป็นคนเก็บมันไว้สินะ
ซารินะจัง
คุณหมอคะ!
ยังอยู่ด้วยกันสินะคะ
แล้วยังอยู่ใกล้กันขนาดนี้
แล้วทำไม
แล้วทำไมถึงไม่ยอมบอกล่ะ
เปล่า...
ที่ผ่านมาฉันไม่มีความมั่นใจ
คนบ้า...
ฉันพยายามแทบแย่เลยนะ
คิดว่าถ้าใช้ชื่อไอดอลว่าบีโคมาจิแล้ว
ถ้าเป็นคุณหมอจะต้องมาพบอย่างแน่นอน
ในกลุ่มคนที่มางานอีเวนต์
ก็มองหาอยู่ตลอดเลย
ว่าคุณหมอมาหรือเปล่า
คิดอยู่เสมอว่าคุณหมออาจจะกำลังดูอยู่
ก็เลยพยายามเต็มที่ทุกครั้งเลย
แล้วก็กังวลมาตลอด
ว่าคุณหมอจะลืมหม่าม้าไปแล้ว
ลืมบีโคมาจิไปแล้วหรือเปล่า
ถึงได้ไม่ยอมมาดู...
ติดต่อไปที่โรงพยาบาล
เขาก็บอกว่าหายสาบสูญไป
แล้วนี่มันอะไร
ถึงได้ไปตายในที่แบบนั้น
ขอโทษนะ
คงจะทำให้เจ็บปวดสินะ
ทั้งที่เชื่อใจอควาแท้ ๆ
แต่กลับทำเรื่อง
อย่างการเอาหม่าม้าไปขาย
ก็เลยคิดว่าในโลกนี้...
คงจะไม่มีคนที่เชื่อใจได้อีกแล้ว
จะไปลืมได้ยังไงล่ะ
ทั้งเรื่องการ
เปิดเผยเรื่องของไอให้สังคมรู้
แล้วก็เรื่องที่ชวนผู้กำกับมาทำหนังเรื่องนี้
ทั้งหมดก็เพื่อล้างแค้นให้กับไอ
ฉันน่ะ...
คิดว่าต้องล้างแค้นให้หม่าม้ากับคุณหมอให้ได้
แล้วก็ทำเรื่องโหดร้ายไปมากมาย
รวมทั้ง...
พูดโกหกไปตั้งเยอะ
ทุกครั้งที่ทำแบบนั้น ใจก็เจ็บแปล๊บ
รู้สึกเหมือนกับว่า
กระเพาะมันหนักขึ้นเรื่อย ๆ
ทุกครั้งที่ต้องโกหกซ้ำแล้วซ้ำเล่า...
ก็รู้สึกเหมือนตัวเองกำลังเดินไปใน
ทิศทางที่ต่างจากสิ่งที่อยากจะเป็น...
รูบี้
ทางแบบนั้นน่ะไม่เหมาะกับเธอหรอก
แต่ว่า...
ก็หม่าม้าน่ะ
เป็นไอดอลที่โกหก
ไอกับเธอน่ะ เป็นคนละคนกัน
อย่าไปไล่ตามภาพลวงของไอเลย
เธอมีชีวิตอยู่ด้วยตัวของเธอเองเถอะ
ไม่ต้องไปโกหกแล้วก็ได้
ที่จริงแล้วฉันน่ะ
ทรมานมากเลย
ที่ต้องโกหกให้เก่งเหมือนหม่าม้า
ที่ต้องคอยคิดว่าต้องยิ้มแย้มตลอดเวลา
คิดว่าต้องเป็นแบบหม่าม้าให้ได้
ไอดอล
ไม่ได้มีแต่เรื่องสนุกสนานเท่านั้น
เผลอคิดอยู่ตลอดเลยว่า ถ้าลืมเรื่อง
ของหม่าม้าไปคงจะสบายใจขึ้นกว่านี้
แต่พอมองไปที่แฟนคลับ
บางครั้งใบหน้าของคนที่
ฆ่าหม่าม้าก็แวบเข้ามาในหัว
เผลอคิดเรื่องแย่ ๆ ไปตั้งเยอะ
ที่จริงในหัวมีแต่เรื่องสกปรกเต็มไปหมด
แต่ว่า... ก็อยากจะเป็นที่รัก
ก็เลย... เก็บซ่อนทุกอย่างไว้
ทั้งที่ใจของฉัน ยังคงเป็นฉันคนเดิม
ในห้องผู้ป่วยที่จงเกลียดจงชังโลกใบนี้แท้ ๆ
แบบนี้ก็ไม่เป็นไรเหรอ
ถึงฉันจะเป็นแบบนั้นก็ไม่เป็นไรเหรอ
ก็บอกแล้วไง
ว่าฉันจะโอชิเธอ
คนที่ฉันบอกว่าจะโอชิน่ะ
คือเธอที่แม้จะกำลังทรมานอยู่ในห้องผู้ป่วย
แต่ก็ยังมีประกายอยู่ในดวงตา
และเฝ้ามองดูความฝันอย่างซื่อตรง
ตัวเธอในตอนนั้นน่ะ
มีประกายเจิดจ้ายิ่งกว่าไอซะอีก
ดีจังเลยนะ
เท่านี้รูบี้ก็ลุกขึ้นมายืนได้อีกครั้ง
แล้วก็จะสร้างหนังได้ตามแผนของนาย
บางทีนี่อาจจะเป็น
โอกาสที่ทำให้เธอกลับมาบินสูงอีกครั้งก็ได้
ถ้าเป็นแบบนั้น
ก็เป็นสิ่งที่ฉันเองก็ปรารถนาอยู่เหมือนกัน
แต่ว่า
สำหรับนายน่ะ แบบนี้ดีแล้วจริง ๆ เหรอ
ถ้าจากมุมมองของนาย
ถูกเกลียดอยู่แบบนั้นน่าจะสบายกว่าแท้ ๆ
ฉันเชื่อนะ พี่
ในวันนั้น
เด็กที่นายโอชิน่ะ
จะเปล่งประกายยิ่งกว่าหม่าม้า
แล้วก็
คำพูดนั้นน่ะ
ยังไม่ลืมหรอกนะ
ถ้าหากอายุ 16 แล้ว
เคยบอกว่าจะแต่งงานด้วยสินะ
คุณหมอคะ
หนูน่ะ
อายุ 16 แล้วนะ
เหนื่อยฝุด ๆ เลย
พี่จ๋า ขอน้ำผลไม้หน่อยสิ
ไม่เอาหรอก ไปซื้อเองสิ
ว้าย ไม่ทันแล้ว ดื่มไปเรียบร้อยแล้วค่า
ฟื้นพลังแล้ว
ไปห่าง ๆ เลย มีแต่เหงื่อเต็มไปหมด
เอ๋ ขออีกหน่อยไม่ได้เหรอ
เกิดอะไรขึ้นกันเนี่ย
โอ๊ะ ตกใจหมดเลย
มีอะไรเหรอ อยู่ดี ๆ ก็ส่งเสียงดัง
ฉันต่างหากที่ต้องตกใจ
ระยะแบบนี้มันคืออะไรเนี่ย
มันจะนัวกันเกินไปหรือเปล่า
คือว่า พักนี้ฉันกับพี่
ทะเลาะกันนิดหน่อยใช่มั้ยล่ะ
แต่ว่าเมื่อวันก่อนเพิ่งจะคืนดีกัน
ตอนนี้ อาการคลั่งรักเลยตีกลับ
จะตีกลับสุดเกินไปแล้ว
แล้วอควาก็เหมือนกัน
ปรามพฤติกรรมน้องสาวให้เด็ดขาดหน่อยสิ
เอาเถอะ
ปล่อยให้ทำตามใจชอบไม่ดีกว่าเหรอ
จริงสินะ เจ้านี่เป็นพวกซิสค่อน
แต่เดิมก็สนิทกันอยู่แล้วนี่นา
รีบออกมาห่าง ๆ เดี๋ยวนี้เลยนะยะ
รอเดี๋ยวก่อน
ฝาแฝดหนุ่มหล่อสาวสวยนี่
ภาพดีเวอร์มาก
ขอถ่ายรูปเอาไปลงไอจีหน่อยนะ
ยัยคนเสพติดยอดไลก์...
ไม่ไหว ๆ รับไม่ได้
เกินขีดศีลธรรมไปเยอะแล้ว
เอาน่า รูบี้ก็ตารางงานแน่นเอี๊ยด
คงจะลำบากแหละ
ที่จริงแล้ว
คงอยากจะพึ่งพาใครสักคนนั่นแหละ
เป็นที่พักพิงชั่วคราวแก้ขัดสินะ
การดูแลกันจิตใจกันได้
ในครอบครัวมันก็ดีอยู่หรอก
แต่ถ้าไม่จัดการเรื่องตารางงาน
มันก็ไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ต้นเหตุหรอก
ในความเป็นจริง ยัยเด็กนั่น
ก็ยังติดปัญหาเรื่องการแสดงอยู่
การจัดเวลาซ้อมก็เป็นเรื่องจำเป็น
ถึงจะดูร่าเริงขึ้นมานิดหน่อยก็เถอะ
แต่ก็ไม่ได้ง่ายขนาด
จะผ่านไปได้ด้วยพลังใจอย่างเดียว
กลับกัน
สภาพที่เหมือนโด๊ปยามาครึ่ง ๆ กลาง ๆ
มันยิ่งจะอันตรายกว่าด้วยซ้ำ
ถ้าฝืนจนล้มพับ
มันก็สูญเปล่าทั้งหมดนั่นแหละ
นั่นสิเนอะ
แต่ว่า รูบี้ในตอนนี้คือ
ช่วงกอบโกยอย่างไม่ต้องสงสัย
นอกจากรายการทีวีกับอีเวนต์แล้ว
ยังต้องรับทั้งไลฟ์และเรียนการแสดงอีก
แล้วยังมีเรื่องเรียนด้วย
เรื่องเรียนเหรอ
ใช่ จริงด้วย ยังมีเรื่องนั้นนี่นา
เป็นเรื่องนานแสนนานจนลืมไปเลยเนี่ย
ยังอุตส่าห์คีปคาแรกเตอร์
สาวมัธยมปลายมาถึงตอนนี้ได้อีกนะ
ยังไงก็เหอะ การรักษาสมดุลมันก็ยากแหละ
ตรงจุดนั้นคงได้แต่ภาวนาให้ประธาน
ช่วยจัดการให้ผ่านไปได้ด้วยดีนั่นแหละ
อิจิโกะโปรน่ะ ถึงจะเคยมี
ประสบการณ์ที่คล้ายกับไอมาแล้วก็เถอะ
แต่คนที่จัดการ
เรื่องพวกนั้นคือ ประธานคนก่อนนี่นา
ประธานมิยาโกะเอง
ตอนนี้ก็คงกำลัง
ถูกตั้งคำถามในหลายเรื่องแหละ
ค่ะ ต้องขอบคุณมาก ๆ เลยค่ะ
เดี๋ยวจะขอตรวจสอบ
ตารางงานของรูบี้อย่างละเอียด
แล้วจะติดต่อกลับไปอีกครั้งนะคะ
รีพอร์ตเตอร์
งานการกุศลของรายการ ทีวี 28 ชั่วโมง
งานใหญ่เลยนะเนี่ย
ตารางงานน่ะเคลียร์ให้ว่างได้
แต่ว่า
จะให้รูบี้ทุ่มเทมากกว่านี้อีกเหรอ
ช่วยปรับปริมาณงานให้ด้วยครับ
ในสายตาผม
เธอยังมีความสามารถไม่พอ
มีเรื่องต้องคิดเยอะไปหมด
คนที่ชื่อเทนโดจิจากเอเจนซี่น่ะ
อยากให้อยู่ห่างจากรูบี้ให้มากที่สุด
มีเรื่องอะไรเหรอ
ประมาณว่าเป็นญาติ
ที่เคยมีเรื่องมีราวหลายอย่างในอดีตน่ะ
เป็นไปได้ว่ารูบี้จะอ่อนไหวกับเรื่องนี้อยู่
ญาติเหรอ
เอาเถอะ โตเกียวมันก็แคบ
บางทีเรื่องแบบนี้มันก็มีบ้าง
เข้าใจแล้ว
ทางฉันเองก็จะคอยระวังไว้
ขอบคุณมาก
ต้องจัดสรรเวลาซ้อมการแสดงให้ได้
แต่ว่า ก็มีปัญหาเรื่องสุขภาพด้วย
แล้วปลายปีก็มีงานจบการศึกษาของคานะ
จะอุดช่องโหว่ของบีโคมาจิยังไงดี
ในฐานะผู้บริหาร
ควรจะดันทุรังทำให้ได้
แต่ว่า
แล้วในฐานะแม่ล่ะ
ในวงการบันเทิงที่มีการ
ผลัดเปลี่ยนหมุนเวียนกันเร็ว
กระแสของดารา
มักจะจบลงในเวลาไม่นาน
ต่อให้มีชื่อเสียงขึ้นมา
แต่พอเวลาผ่านไปสักปี
ก็จะถูกกลืนหายไปอย่างรวดเร็ว
(พีธีปฐมนิเทศ)
ไม่ต้องสงสัยเลย
สิ่งที่กำลังทำอยู่ในตอนนี้
(พีธีปฐมนิเทศ)
จะเป็นตัวตัดสิน
อนาคตในอีก 10 ปี ข้างหน้าของรูบี้
เราเป็นคนที่เชื่อมั่นยิ่งกว่าใครเลย
ว่ารูบี้จะสามารถขึ้นไปยืนบนจุดสูงสุดได้
หม่าม้า คือว่านะ
- หนูเริ่มจะเต้นได้ทีละหน่อยแล้วนะ
- เอาล่ะ
อีกไม่นานก็จะถึงแล้ว ความฝันของทุกคน
โดมยังไงล่ะ
อิจิโกะ
ถ้าเป็นคุณจะทำยังไง
(ซามิดาเระ บาร์ ชั้น 3)
มาสเตอร์ ขออย่างเดิมหน่อย
ได้ ๆ ชุดผัดผักเนื้อ ข้าวน้อยสินะ
แล้วก็น้ำผักรวม
ขอผักเคลเยอะ ๆ
สั่งเหล้าซะบ้างสิ
ร้านฉันไม่ใช่ร้านอาหารนะ
ก็ดึกดื่นป่านนี้มันไม่มีที่ไหน
ทำข้าวเป็นเรื่องเป็นราวให้กินแล้วนี่นา
โธ่...
ถ้าไม่ใช้ชีวิตดี ๆ
เดี๋ยวก็ทำงานหนักจนตายหรอก
ถ้าต้องปล่อยให้ดาราในสังกัดทำงาน
หนักตาย ฉันยอมทำอีกร้อยเท่าเองดีกว่า
แล้วเด็ก ๆ กินข้าวกันดีหรือเปล่า
ตอนนี้กำลังยุ่งใช่ไหม
เรื่องนั้นน่ะ...
ผู้จัดการน่าจะจัดการได้ดี... มั้งนะ
โยนให้คนอื่นทำเฉย
ถ้าไม่คอยมองหน้าเด็ก ๆ
แล้วอ้าแขนรับตลอดเวลา
จะไม่เห็นสัญญาณสำคัญหรอกนะ
เข้าใจอยู่แล้วน่า...
แต่เด็กพวกนั้นไม่เคย
เผยตัวตนจริง ๆ ให้เห็นเลยนี่นา
ลูกชายก็เอาแต่ทำหน้านิ่งตลอดเวลา
ส่วนลูกสาวเวลา
อยู่ต่อหน้าคนอื่นก็ยิ้มแย้มตลอด
ไม่เคยปริปากบ่นอะไรเลยสักนิด
ลึก ๆ แล้วในใจคิดอะไรอยู่ ฉันก็ไม่รู้หรอก
ก็ฉันไม่ใช่แม่แท้ ๆ นี่นา
แล้วที่จริงฉันเอง
ก็อยากดูแลอยู่ข้าง ๆ เหมือนกันแหละ
เดิมทีงานที่ต้องใช้หัวคิดแบบนี้
ก็ไม่เหมาะกับฉันเลยสักนิด
ถ้ากลับไปเป็นผู้จัดการได้
ก็อยากกลับไปเหมือนกันแหละ
แต่ถ้าไม่มีฉันบริษัทนี้ก็คง...
ไม่มีใครให้พึ่งพาได้เลย
มาสเตอร์
ไม่ได้เจอกันตั้ง...
อิจิ... โกะ...
หยุดเดี๋ยวนี้นะ
มาสเตอร์ เดี๋ยวฉันกลับมานะ
จ้า ๆ
โตเกียวนี่มันแคบจริง ๆ ด้วยนะ
หยุดก่อนสิ... ไอ้
เจ้าบ้านี่
ในที่สุดก็เจอจนได้
มิยาโกะ...
ใจเย็น ๆ ก่อน
ที่ผ่านมาคิดว่าฉันรู้สึกยังไง
ต้องใช้ชีวิตด้วยความรู้สึกแบบไหน
ทิ้งสัญญากับฉันไว้แล้วหายตัวไป
ที่ผ่านมาไปมุดหัวอยู่ที่ไหน เจ้าบ้านี่
(สถานีชินจูกุ)
แสงสว่างของโตเกียว
ที่เพิ่งเคยเห็นเป็นครั้งแรกนั้น
ระยิบระยับตั้งแต่ข้างบนถึงข้างล่าง
หัวใจของเราถูกแย่งชิงไปในพริบตา
เมืองนี้แหละ
คือสถานที่ที่ฉันคิดว่าจะใช้ชีวิตอยู่
เมืองในยามค่ำคืนเหมือนกับเป็นเกม
จัดการศัตรูกระจอกตามทาง
สะสมเงินและค่าประสบการณ์
แล้วก็เลเวลอัป
ซื้ออาวุธแรง ๆ
วันเวลาที่มีแต่การพูดคุยกับ
ผู้ใหญ่มีเงินโง่ ๆ กลายเป็นเรื่องปกติ
ผู้ชายในมหาลัยทุกคนดูเป็นเด็กไปเลย
(ผู้บริหารบริษัท IT ปรากฏตัว)
จัดการศัตรูที่แข็งแกร่งขึ้น
(มิยาโกะส่งจูบ)
เก็บค่าประสบการณ์ให้มากขึ้น
(ผู้บริหารบริษัท IT ถูกจัดการ)
แล้วก็เลเวลอัปขึ้น
(มิยาโกะเลเวลอัปจากสาวนั่งดริ๊งก์เป็นเลานจ์)
เปลี่ยนงานไป... และแข็งแกร่งขึ้น
(สาวนั่งดริ๊งก์) (เลาจ์) (คลับหรู)
เพราะโตเกียว
เป็นเมืองที่ใจดีกับคนที่แข็งแกร่ง
ถึงได้ช่วยยืนยัน
การมีตัวตนของคนอย่างเรา
เหนือกฎเกณฑ์ของเมืองนี้
เราก็เดินหมากอย่างชาญฉลาด
และคิดอยู่เสมอ
ว่าต้องขึ้นไปให้สูง... ให้สูงขึ้นเรื่อย ๆ
แต่ว่า
ไม่ว่ายังไงวันหนึ่งจุดจบมันก็ต้องมาถึง
โตเกียวเต็มไปด้วยเด็กผู้หญิงน่ารัก
แล้วเราก็ไม่มีอะไรมากพอ
ที่จะเอาไปสู้ในฐานะคนบันเทิงได้เลย
ถึงแม้ว่าจะมีโอกาสได้เข้าไป
พัวพันกับผู้ใหญ่
ด้วยความที่มีชื่อเสียงนิดหน่อย
แต่เวลานั้นมันก็ไม่นาน
พอเรียนจบมหาวิทยาลัย
(ข้อความใหม่ 0)
โอกาสที่จะถูกประธานบริษัท
เรียกไปปาร์ตี้ก็ลดน้อยลง
แต่มันก็ไม่แย่หรอก
เจ้าพวกนั้นเดี๋ยวก็แอบไปมีชู้
คบไปก็ไม่ได้ทำให้มีความสุขหรอก
ผู้หญิงเขตมินาโตะที่ไม่มีใครเรียกไปหา
ก็ไม่มีทางเลือกอื่นที่จะอยู่ในเมืองนี้ต่อไป
นอกจากการเป็น
คนคอยเรียกผู้หญิงคนอื่นมาแทน
ได้แต่เกาะติดไปอย่างน่าสมเพช
คนที่เข้ามาถามว่า
"เป็นเมียน้อยไหมล่ะ" ก็เพิ่มขึ้น
พวกนั้นจ้องจะตะครุบผู้หญิง
ที่กำลังสูญเสียที่ยืนของตัวเอง
แล้วปอกลอกผลประโยชน์อย่างหน้าไม่อาย
ผู้หญิงที่หลงใหลในเมืองอันเจิดจ้านี้
ต้องอยู่จนกว่าตัวเองจะเบื่อไปเอง
ไง
เธอน่ะ
จากนี้คิดจะ
ทำงานกลางคืนแบบนี้ไปตลอดเหรอ
ถ้าไม่มีสิ่งที่อยากทำล่ะก็
มาทำงานกับฉันไหม
ตัวเราที่หลงใหลในความเจิดจ้า
และไม่ประสบความสำเร็จในโลกความบันเทิง
(อิจิโกะโปร)
กลับต้องมาทำงาน
สนับสนุนความฝันของคนอื่นแบบนี้
คิดว่ามันเป็นตลกร้ายจริง ๆ
แต่ว่า
แสงสว่างที่มองเห็นจากเบื้องหลัง...
มันไม่ได้แย่อย่างที่คิดเลย
มิยาโกะ
จากนี้ไปช่วยสนับสนุนฉันหน่อยได้ไหม
ฉันจะทำงานอย่างจริงจัง
ถ้าเธอยอมช่วยสนับสนุนละก็...
ฉันจะให้เธอได้เห็น
ทิวทัศน์ที่เจิดจรัสที่สุดในโลก
ทิวทัศน์ที่เจิดจรัสที่สุด...
ถ้าร้องเพลงที่นี่คงจะรู้สึกดีน่าดูเลยเนอะ
ไม่ใช่ถ้าได้ร้องสิ จะได้ร้องแล้วนะ
ใหญ่จังเลย
ใหญ่จังเนอะ
คิดแบบนั้นจริง ๆ เหรอ
คิดอยู่แล้วสิ
จริงแน่เหรอ
จริงสิ ๆ
สักวันนึงที่โดมนี้
จะถูกย้อมด้วยสีของแท่งไฟ
เป็นความฝันของทุกคน
ยอดเลยเนอะ
ใช่ไหมล่ะ
ทุกคนไปวิ่งรอบโดมกัน
ทั้งที่บอกว่าจะให้เห็นแท้ ๆ
แต่กลับยอมแพ้ไปซะเอง
แล้วก็หนีไปตามใจชอบ
ฉันน่ะ
ทั้งที่ฉันไม่ยอมแพ้เลยแท้ ๆ
ทั้งที่บอกว่าเป็น...
ความฝันของทุกคนแท้ ๆ
ในครั้งนี้อิจิโกะโปรของเรา
จะมีการปรับเปลี่ยนโครงสร้างครั้งใหญ่ค่ะ
ก่อนอื่น ขอแนะนำให้รู้จักเอาไว้ก่อนนะ
พนักงานพาร์ตไทม์ไซโต้ อิจิโกะคุงค่ะ
ไซโต้ครับ
ก่อนอื่น ขอประกาศเรื่อง
การปรับเปลี่ยนโครงสร้างใหญ่ก่อน
ดูเอกสารในมือด้วยนะ
แผนกดาราหลายสายงานคือ ฮายาชิ
แผนกสตรีมเมอร์ กลุ่มเอ คือ ซาซาโนะ
กลุ่มบีให้เทราบายาชิรับผิดชอบ
คนที่รับผิดชอบ
เมมกับอาริมะของวงบีโคมาจิคือ โยชิสุมิ
แล้วก็
ผู้จัดการของรูบี้กับอควา
ฉันจะรับผิดชอบเอง
ที่เหลือก็วางตัวไว้ตามเดิมนะ
ถ้าอย่างนั้น ใครจะเป็น
คนดูแลภาพรวมของบริษัทล่ะครับ
นั่นสิเนอะ
พ่อหนุ่มทำงานพิเศษคุง
ตรงนั้นคงจัดการได้แหละ
คน ๆ นั้นน่ะเหรอ
สามีของประธาน
คนที่สร้างบริษัทนี้ขึ้นมาไง
จบแล้ว เอาล่ะ กลับไปทำงานกัน
เคลียร์ใจกับคุณมิยาโกะแล้วดีจังเลยเนอะ
เห็นหน้าแบบนี้แล้ว ยังพูดแบบนั้นได้อีกนะ
ครึ่งนึง รู้สึกเหมือนโดนขู่เลย
ยกเรื่องจะฟ้องดำเนินคดีมาขู่
พอเถียงกลับ ก็สาวหมัดใส่ฉันหน้าตาเฉย
แต่ว่า
ก็กลับมาแล้ว
ดีจังเลยนะ
ที่จริงก็อยากกลับมาใช่ไหมล่ะ
ถึงจะไม่ใช่พนักงานประจำ
แต่ก็หางานมาให้ฉันตั้งเยอะเลยนี่นา
ถ้ากลับมาทำงานเต็มตัว
หลาย ๆ อย่าง ก็น่าจะง่ายขึ้นด้วยเนอะ
ไม่ใช่อย่างนั้นหรอก
ฉันโดนจัดฉากหลอกมาต่างหาก
ใครทำเหรอ
ก็ต้องอควาอยู่แล้วสิ
(มีเรื่องเกี่ยวกับรูบี้จะปรึกษา ที่ร้านซามิดาเระ)
(ซามิดาเระ บาร์ ชั้น 3)
คนที่เรียกฉันไปที่ร้านประจำ
ของมิยาโกะ ก็คือเจ้านั่นเองแหละ
แล้วก็...
อควาเหรอ...
งั้นเหรอ อย่างนี้เองสินะ
เข้าใจทุกอย่างแล้ว
นึกแล้วว่าพี่ชายน่ะ
พี่ชายน่ะ รักเรามากเกินไปสินะ
เพื่อเราแล้วก็เลย
พาคุณอิจิโกะกลับมาที่บริษัท
ชอบใช้วิธีอ้อมค้อมไม่เปลี่ยนเลย น่ารักจัง
มีจุดนี้ตั้งแต่สมัยที่เป็นหมอแล้วสินะ
ไม่ปรึกษาคนรอบข้าง
แล้วก็แอบทำเซอร์ไพรส์เงียบ ๆ
ก็ช่วยไม่ได้แหละ
เป็นแบบนั้นมาตั้งแต่เมื่อก่อนแล้วนี่นา
ทั้งที่พื้นฐานใจดีเป็นบ้าแท้ ๆ
แต่ดันชอบทำตัวร้าย ๆ
แต่ว่าฉันเข้าใจดีเลยนะ
แบบนี้ตารางงานมันจะแน่นเกินไปแล้วนะ
แต่ว่า ตอนนี้เป็นโอกาสที่จะ
เพิ่มชื่อเสียงของรูบี้ไม่ใช่เหรอ
ดังนั้น ก็เพื่อเป็นการ
เตรียมพร้อมตอนที่งานเริ่มน้อยลง
ถึงตอนนั้น
ให้ฉันเป็นคนหางานมาให้ก็ได้นี่นา
อย่าลนลานจนสูญเสียการมองภาพรวมสิ
อย่ากลัวเรื่องกระแสบูมมันจะซาลง
ของแบบนั้น
สักวันมันต้องมาถึงแน่นอนอยู่แล้ว
วางใจเถอะ
รูบี้ไม่ใช่พวกดังวูบเดียวแล้วดับหรอก
แล้วก็ การทำให้
ไม่เป็นแบบนั้นคืองานของฉัน
สิ่งที่ควรทำตอนนี้คือ
การดึงความพรีเมียมของรูบี้ออกมา
สำหรับการแคสติ้งงานที่เสนอมาน่ะ
ต้องยื้อให้นานขึ้นอีกหน่อย
แล้วก็ดึงงานที่มีเงื่อนไขดี ๆ ออกมา
แล้วก็
ถ้าเป็นไปได้ก็เลือกรับงาน
ที่มีตารางล่วงหน้านาน ๆ เป็นหลัก
อย่ารับงานไม่เลือกด้วยราคาถูก ๆ เด็ดขาด
ไม่ใช่ว่าถ้าได้ออกหน้าจอแล้ว
คนจะรู้จักมากขึ้นซะหน่อย
รับแค่รายการที่มีองค์ประกอบที่ช่วย
ดันคาแรกเตอร์ของรูบี้ก็พอแล้ว
ตอนไอก็ทำแบบนั้น
งานแถว ๆ นี้ปฏิเสธไปให้หมดเลยก็ได้
แล้วก็ ต้องต่อรองให้หนักแน่นขึ้นด้วยนะ
อย่างอาริมะ คานะ ก็มีความสามารถ
ด้านวาไรตี้สูงใช่ไหม
กระจายงานให้
คนอื่นในบริษัทมากกว่านี้หน่อยสิ
เอ่อ แล้วก็
บริษัทก็ควรจะ
ย้ายไปอยู่ที่ที่ใหญ่กว่านี้ได้แล้วนะ
ให้คนอื่นเห็นไปเลย
ว่าเราเป็นบริษัทใหญ่นะเฟ้ย
ฉันนี่ไม่ไหวเลยนะ...
ถ้ามีคุณคอยจัดการ
แบบเฉียบขาดให้ตั้งแต่แรก
บริษัทนี้ก็คงจะ...
ไม่หรอก แค่นี้ก็ดีเกินพอแล้ว
ค่อย ๆ สั่งสมงานอย่างรอบคอบและมั่นคง
รับงาน
อย่างต่อเนื่อง โดยไม่ขัดแย้งกับที่ไหน
แล้วค่อย ๆ ปั้นดาราจนเติบโต
บอกตามตรง
อิจิโกะโปรในตอนนี้น่ะ
มีชื่อเสียงในวงการที่ดีมาก ๆ เลย
ถ้าฉันเป็นคนทำเอง
คงไม่เป็นแบบนี้หรอก
เพราะเป็นเธอถึงทำได้แบบนี้นะ
ถ้าคิดว่าพูดประจบกลบเกลื่อนปลอม ๆ
แล้วฉันจะอารมณ์ดีน่ะ เปล่าประโยชน์
หลังจากเสร็จงานแล้ว ยังต้อง
ทำความสะอาดอ่างล้างจานกับห้องน้ำอีก
ก็ไม่ใช่แบบนั้นซะหน่อย
เอ่อ... แล้วก็
ฝากดูแลหมอนั่นให้ดี ๆ ด้วยละ
รู้แล้วล่ะ
ถึงรูบี้จะลำบาก แต่ฉัน...
ไม่ใช่
ที่น่าเป็นห่วง คืออควาต่างหาก
เจ้านั่นน่ะ... ใกล้จะพังทลายแล้ว
ไม่สิ
ไม่แน่ว่า... อาจจะพังไปแล้วก็ได้
อะไรกันนะ
รู้สึกเหมือนมีอะไรบางอย่างขาดหายไป
อควาคุง
การแก้แค้นของเธอ
จะสำเร็จได้ด้วยสิ่งนี้จริง ๆ เหรอ
ตั้งแต่สัปดาห์หน้าเป็นต้นไป
จะเริ่มถ่ายทำภาพยนตร์
เรื่อง "15 ปี แห่งคำโกหก" แล้ว
เป็นงานใหญ่ที่รวมตัวอิจิโกะโปรเลย
มะรืนนี้จะมีการซ้อมบท
และฟิตติ้งชุดพร้อมกัน
ตอนเช้าตรู่ของ
อีกสี่วันจะบวงสรวงเปิดกล้อง
แล้วอีกเจ็ดวันจะเริ่มเปิดกล้อง
กำหนดการถ่ายทำเสร็จสิ้นคือ
สัปดาห์ที่สามของเดือนสิงหาคม
จัดวันหยุดเอาไว้ให้หนึ่งสัปดาห์แล้ว
รู้สึกได้ถึงการพักผ่อนสบาย ๆ เลย
แต่ว่า อย่าลืมเด็ดขาดเลยนะ
ปลายเดือนสิงหาคม มีคอนเสิร์ต
จบการศึกษาของคานะจัง
วันหยุดสำรองนั่น
ก็เป็นวันซ้อมของงานนั้นด้วย
คือว่าเรื่องนั้นน่ะ
ทัวร์คอนเสิร์ตของบีโคมาจิ
ช่วงปลายปีกำหนดไว้แล้วน่ะ
งานจบการศึกษาของอาริมะ คานะ
จะจัดขึ้นที่งานนั้น
นี่อะไรเนี่ย
ทางนี้น่ะ อุตส่าห์เตรียมบิ้วบอกลาแล้วแท้ ๆ
อาริมะเองก็ยินยอมแล้วเรียบร้อย
เอาน่า มันก็...
ไม่ใช่ว่าจะต้องเป็น
จังหวะนี้เท่านั้นซะหน่อยนี่นา
ช่วงที่ทุกคนกำลังยุ่ง ๆ
จะให้แบ่งเวลามาเตรียมจัดคอนเสิร์ต
จบการศึกษาของฉัน ก็เกรงใจแย่
พอโดนบอกว่ายังไงก็ต้องทำ
ก็ตอบว่าโนไม่ได้อยู่แล้วนี่
เป็นดาราที่ถูกจับใช้งานได้ง่ายจริง ๆ เลยนะ
ใจอ่อนเกินไปแล้ว
อยากให้เห็น
ค่าของตัวเองให้มากกว่านี้หน่อยนะ
แต่ว่า การที่ไม่เป็นไปตามกำหนดการน่ะ
มันก็คือกำหนดการนั่นแหละ
ผู้กำกับ
มีอะไรเหรอคะ วันนี้
ก็ไม่ได้มีธุระอะไรสำคัญหรอก
เอาบทภาพยนตร์ฉบับไฟนอลมาส่งน่ะ
ขอโทษที่ต้องลำบากเอามาให้นะคะ
ไม่หรอก ๆ บริษัทก็อยู่ใกล้แค่นี้
เสียดายค่าส่งไปรษณีย์ด้วยแหละ
สภาพคล่องทางการเงินสุดรันทด
ของคนโสดวัยหลักสี่นี่มันน่าเศร้าจริง ๆ
มีชื่อของฉันอยู่จริง ๆ ด้วย
จะไปได้สวยหรือเปล่านะ
ไม่ต้องกังวลไปหรอก
คานะจัง
ก็แสดงเป็นเด็กนักเรีนมัธยมปลายมาตลอด
ไม่เป็นไรอยู่แล้วแหละ
เรื่องนั้นกับเรื่องนี้มันคนละเรื่องนะ
แต่มีช่องว่างตรงนักแสดงอยู่ด้วยนี่
ใช่ จริงด้วยสิ
ตรงนั้นคือนักแสดงเด็กน่ะ
แค่บทนั้นที่ยังตัดสินใจไม่ได้มาตลอด
การหานักแสดงเด็กเก่ง ๆ
นี่มันยากจริง ๆ เลยนะ
ตระเวนดู
การแสดงของเด็กทั่วประเทศแล้ว
แต่ไม่ไหวเลย พอให้
พูดบทในผลงานแนวซีเรียสแล้ว
ไม่เป็นธรรมชาติสุด ๆ เลย
นักแสดงเด็กที่เข้าถึงบทบาท
และพูดบทยาว ๆ ได้นี่หายากจริง ๆ
เข้าใจเลย ๆ
ดังนั้น ถ้าอยากได้ผลงานดี ๆ ออกมาล่ะก็
มันก็ต้องมีนักแสดงเด็ก
ระดับฉันอยู่ในยุคนั้นด้วยสินะ
ในยุคนี้ที่ไม่มีนักแสดงเด็กเทพ ๆ
อย่างฉันนี่มันลำบากจริง ๆ เลยเนอะ
ยึดติดกับความรุ่งโรจน์ในอดีตจังเลยนะ
จากนี้ก็ต้องตามหานักแสดงเด็กอีก...
พยายามเข้านะ
ทำหน้าเหมือนเตรียมใจมาแล้วเลยนะ
ที่จะทำร้ายผู้คนน่ะ
แล้วก็ การที่จะถูกทำร้ายด้วย
นี่เธอว่างนักเหรอ
เอาแต่กวนประสาทคนอื่นอยู่ได้ตลอด
กำลังชี้ทางไปสู่โชคชะตาที่ถูกต้องให้อยู่นะ
โชคชะตาเหรอ
เหมือนเป็นพระเจ้าเลยนะ
ไม่รู้สิ
มันก็ขึ้นอยู่กับว่าพวกเธอ
นิยามคำว่าพระเจ้ายังไงนั่นแหละ
งั้นของเปลี่ยนคำถาม
พ่อแม่ของเธอล่ะ
มีทะเบียนบ้านหรือเปล่า
แน่นอน
ภาชนะนี้ก็ถูกคลอดออกมา
จากแม่เหมือนกับพวกเธอนั่นแหละ
ลองแตะดูไหม
แค่ร่างกายของเด็กที่มีอยู่ทั่วไปนั่นแหละ
อะไรเหรอ
นี่เธอน่ะ
ลองเป็นนักแสดงเด็กไหม
หา...
(ตอนที่ 35 นั่นคือ การเริ่มต้น)
...ก็คงจะดีนะ
(ให้ตอนอายุ 15 นะ)
ฉันเองตอนอายุเท่านั้น
ก็ไม่ได้คิดหรอกว่าจะมาเป็นไอดอล
อ๊ะ ในตอนนั้นพวกลูก ๆ
อาจจะได้เป็นไอดอลก็ได้นะ
ก็เป็นลูกของแม่นี่นา
คงจะเป็นไปได้แหละเนอะ
แต่ยังไงก็ตาม
ขอให้โตมาเป็นเด็กที่แข็งแรงนะ
ความปรารถนาในฐานะแม่น่ะ
มีแค่นั้นแหละ
รู้สึกตื่นเต้นนิดหน่อย
อยากลองทำมานานแล้วนะ แบบนี้น่ะ
แล้วก็ไอ้นั่นไง
ถึงรูบี้
มีเรื่องที่อยากจะฝากถึงรูบี้
ตอนที่โตแล้วอยู่น่ะ